A játék irányítása, egyes képernyőkön kiadható inputokra lebontva:


Menü
Bal klikkel tudjuk kiválasztani a megfelelő menüpontot.


High Scores
Escape billentyűvel tudunk visszamenni a menübe.


Options
Név beírása után ezt a "Submit" gombbal nyugtázzuk.
A zenét ki- és bekapcsolni a hangszóró ikonra kattintással lehet.
Escape billentyűvel tudunk visszalépni a menübe.


Pályakiválasztás:
Bal klikkel tudunk kiválasztani egy pályát.
Az alsó pálya egy tesztpálya, melyre mi magunk rakhatunk le bármit tesztparancsokkal. Erről a tesztpálya és a tesztparancsok pontnál írok.


Játék:
Az aktuális karaktert zöld kontúr jelöli.
Másik mezőre átlépni bal klikkel lehet a szomszédos mezőre.
Az eszkimó barna, a kutató kék.
Eszkimóval iglut építeni a saját mezőre kattintva jobb klikkel lehet. Ha ez nem sikerül, akkor nincs elég energiánk, vagy az adott mező nem stabil.
Kutatóval szomszédos mező teherbírását a szomszédos mezőre jobb klikkel lehet megnézni.
Ásó nélkül havat ásni a saját mezőre bal klikkel lehet.
Eszközt felvenni az eszközre (azaz a saját mezőnkre) bal klikkel lehet. Csak akkor látszódik eszköz, ha a mezőn nincsen hó.
Eszközt használni az eszközre eszköztárban bal klikkel lehet.
Kör végét jelezni az "End turn" gombbal lehet.
Menübe kilépni Escape billentyűvel lehet.
Tesztparancsot beírni a T billentyű megnyomása után lehet. Erről bővebben a Tesztparancsok pont alatt.


Tesztpálya (az alsó pálya a pályakiválasztásnál):
Ez egy olyan pálya, amin nincsen semmi alapból, csak egyes mezőkön hó.
Minden kiadható parancs a TESZTPARANCSOK pont alatt.
Mivel játékos nélkül nem lehet játszani, ezért először le kell raknunk egy játékost, addig nem enged tovább.
Ha lyukra raknánk, vagy olyan mezőre ami vele együtt túlterhelt lesz, nem tudjuk lerakni.
Itemekből bármennyit le tudunk rakni.
Iglut és sátrat is tudunk állítani.
Jegesmedvéből csak egyet tudunk lerakni.
Havat is tudunk lerakni az egyes mezőkre.
Ha "start"-ot írunk, a játék elkezdődik.

You Won:
Escape billentyűvel tudunk a menübe visszalépni.

You Lose:
Escape billentyűvel tudunk a menübe visszalépni.

TESZTPARANCSOK:
FONTOS: a tesztparancsokat "test on" paranccsal tudjuk engedélyezni, ekkor tesztmódba lépünk.
Tesztmódban nincs automatikus hóvihar, és nem mozog magától a jegesmedve.
KIKAPCSOLNI a tesztmódot "test off" paranccsal lehet.

set
	igloo
	tent
		<mező szám>
Sátrat vagy iglut állíthatunk a megjelölt mezőre.
Példák: set igloo 6, set tent 12


polarbear <mező szám>
A mezőszám azt adja meg, hogy a mező hanyadik szomszédjára akarunk lépni, 1-el kezdve az indexelést.
Példa: polarbear 2

snowstorm <mező számok>
A mezőszám a mező abszolút azonosítója, amire hóvihart akarunk tenni. Akárhányat megadhatunk space-vel elválasztva.
Példa: 	snowstorm 11: A 11-es mezőre hóvihart generál.
	snowstorm 2 6 8 11 13: A 2-es, 6-os, 8-as, 11-es és 13-as mezőkre hóvihart generál

spawn
	item
		<item neve>
			<mező szám>
Példák: spawn item tent 4, spawn item divingsuit 11, spawn item food 3

	eskimo
		<mező szám>
			[item] (csak 1 item lehet)
Lerak egy eszkimót.
Példák: spawn eskimo 6, spawn eskimo 10 rope

	scientist
		<mező szám>
			[item]
Lerak egy kutatót.
Példák: spawn scientist 5, spawn scientist 12 food

	polarbear
		<mező szám>
Lerak egy jegesmedvét.
Példa: spawn polarbear 3